## 1



新技术还不成熟 往往有模糊点和争议、自动驾驶就是新技术，也不能避免。





而控制相对成熟

 PID、LQR、MPC





感知： 基于视觉、激光、融合+高精地图

决策：

路径规划：

控制：PID、LQR、MPC...





芯片计算速度、车载芯片工作环境极为恶劣







### 完整运动约束

[完整约束和非完整约束的区别？](https://www.zhihu.com/question/60778489/answer/1306553308)

[完整与非完整约束的区别](https://zhuanlan.zhihu.com/p/48662038)

[百度知道：完整约束和非完整约束的区别？？？](https://zhidao.baidu.com/question/923811076283729939.html)

运动规划的有很多分类方式，

按完整运动约束和非完整运动约束来分类也是其中之一。

能够消除位置空间自由度的叫做完整运动约束，

如：关节型机器人，每个关节会消除一定量的自由度；

不能够消除位置空间自由度但能消除如速度空间自由度的，叫非完整运动约束。如：车型机器人，它在轮的轴向方向不能运动，这个约束就是非完整运动约束。这只是非完整运动约束的形象描述，至于严格定义就不说了。

但总的来说：非完整运动约束比完整运动约束复杂，但解决完整运动约束的方法可以通过引申应用到非完整运动约束中。

质点系的约束是指对系统内各质点运动的一种限制，这种限制可以用约束方程表示。若约束方程仅对位形加以限制，则称为几何约束或完整约束。

这种同时对位置和速度的限制可以用联系状态变量的约束方程表示，如果约束方程可积，则可以转化为完整约束，如不可积则称为非完整约束。


从两个角度来配合着理解： 首先从牛逼的视角看：完整约束方程是所有质点坐标和时间的函数(注意，它不是质点速度的函数)，一个完整约束方程可以用来消去一个变量，例如3维空间中由2个质点组成的质点系，一个质点的坐标是a b c，另一个的坐标是d e f，它们满足约束方程a+b+e=0(这里没写t，坐标也只包含3个，为了表达约束方程不一定包含所有的质点坐标和时间t，当然也可以包含，比如这样a+b×c+d+e+f÷t=0)，可以看出约束方程中的一个变量可以用剩余的变量表示出来a=-b-e，这就引入了自由度（准确的说这应该叫广义坐标数，又叫有限运动中的自由度，实际上很多书上所说的自由度并不是广义坐标，而是指无穷小运动中的自由度，）的概念，也就是只要确定了b和e，那a的值也就确定了，所以一个完整约束可以使广义坐标自由度减1(一定要与无穷小运动中的自由度区分开)，那我们再看非完整约束，非完整约束方程是质点系中所有质点坐标(3维空间中的每个坐标由3个变量表示)和所有质点的速度(也是由3个变量表示)和时间t的函数，但是它不能通过积分消掉速度项(也就是这个约束方程只能表达出某些质点的速度与质点系坐标的关系，更通俗的讲就是质点系什么样的位形下被约束为具有什么样的速度)，这就是书上所说的自由度(无穷小运动中的自由度)。最后给出3维空间中含n个质点的质点系的 广义坐标自由度的公式和无穷小运动中的自由度公式(可理解为广义速度自由度)
设完整约束方程数为k，不完整约束方程数为m，则： 广义坐标自由度 =3n-k 广义速度自由度 =3n-k-m (广义速度就是广义坐标对时间的微分，这就是为什么书上叫无穷小运动中的自由度)



非完整约束是指含有系统广义坐标导数且不可积的约束。典型的受非完整约束系统(简称非完整系统)包括车辆、移动机器人、某些空间机器人、水下机器人、欠驱动机器人和运动受限机器人等。因此, 非完整系统的控制研究具有广泛应用背景和重要应用价值。
19世纪末20世纪初在经典力学中已对非完整系统做了基础性研究。自1960年代以来, 科技发展和生产实际的需要促使非完整系统的基础和应用研究都有了进一步发展。从1980年代末起, 由于机器人及车辆控制的需要, 使得国外开始对非完整系统的控制问题进行深入研究。由于非完整约束是对系统广义坐标导数的约束, 它不减少系统的位形自由度, 这使得系统的独立控制个数少于系统的位形自由度, 给其控制设计带来很大困难。另外，利用非线性控制系统理论的微分几何方法已证明: 非完整系统不能用连续的状态反馈镇定。因此以研究连续状态反馈为主的现代控制理论中大量成熟的结果无法直接用于非完整系统的镇定控制研究, 使得非完整控制系统研究成为当今控制领域最具挑战性的难题之一。


首先一个系统中只要含有非完整约束就是非完整系统，否则为完整系统。
非完整约束书本上的定义为：若约束方程中包含坐标对时间的导数（如运动约束），而且方程不可能积分成有限形式，这类约束成为非完整约束。非完整约束方程总是微分方程的形式。
不好理解，举个例子吧。
路面有个空的停车位，这个停车位前后都有车了。你不能使汽车直接横向平移进入停车位，但是你可以通过各种转弯使汽车慢慢进入停车位。汽车间接实现了横向的位移进入了停车位。这里地面对轮胎的横向摩擦力就提供了一个非完整约束。
但是，如果你开的是一辆火车，你只能沿着铁轨进行纵向位移。（不考虑脱轨）铁轨就在横向对车轮就提供了一个完整约束。



直观来讲，完整约束（holonomic constraints）的效果是减少位形空间维数。比如一个小球在平面上自由运动的自由度为2，位形可用（x，y）表示；而让小球固定在一个旋转杆的末端，小球的只能做圆周运动，此时自由度就变为1了，这个约束可以写成：x2+y2-R2=0；假无约束时自由度为n，独立的约束方程数量为k，那么最后的位形空间是n-k维的曲面。

而非完整约束（nonholonomic constraints）的效果是减少速度的维数。

比如一个轮子在地面上运动，轮子的位形可以用四个参数描述：和地面的接触点x，y，当前转动的角度θ，前进的方向Φ，如下图：

若轮子做无滑动运动，则轮子前进的方向永远是（cos Φ, sin Φ），在x和y方向进行速度分解得到：x' = rθ'cos Φ；y' = rθ'sin Φ；无滑动约束并不会减少轮子位形空间的维度，即轮子依然可以到达平面的任何一个位置；但该约束减少了轮子速度空间的维数，使得轮子在某时刻只能朝着（cos Φ, sin Φ）方向运动。生活中最常见的例子就是侧方停车：你不能直接把车平推到车位里，但可以通过逐步改变速度方向到达目标位置。



约束方程不显含速度的，称为几何约束；显含速度的约束方程所描述的约束称为微分约束（或运动约束）。有的微分约束可以通过积分化成几何约束，称为可积微分约束。几何约束和可积微分约束统称为完整约束。不可积的微分约束称为非完整约束。几何约束方程可以通过求导数得到线性（可积）微分约束，因此完整约束既是对质点的位矢施加的限制，也是对质点在每一位置的速度施加的限制，因而独立的广义坐标和独立的广义速度的数目一起减少。而非完整约束方程不存在对应的几何约束，因而对位矢没有限制，只是对质点在每一位置的速度施加限制，因此非完整约束不减少独立广义坐标的数目，只减少独立广义速度的数目。
不可积分的原因,个人理解,是速度受到非位移因素的影响,使得速度积分之后得到的不是实际的位移.或者写出的方程中存在不确定的变量
典型的例子有车轮在平面内的滚动问题,类似的还有冰刀问题.
因为没有phi角与速度之间的确切关系,所以无法将方程积分
还有的典型的不完整约束的例子有跟踪系统 , 系统中跟踪点的速度由被跟踪点位置决定,和自身的位移方向不同.(位移微分得不到速度,速度积分得不到位移)
最后从非数学角度做个简单不严密的总结,就是在该方程的基础上,不能完整的定义系统的"姿态" ,这样的方程不可积分





非完整约束的系统，比如差速驱动的轮式机器人，驱动部件的位移不能表达底盘在空间的坐标，没有位置解析解。所以差速驱动的轮式机器人只能依靠辅助传感器进行数值积分进行定位和导航。而麦克拉姆轮驱动的轮式机器人属于完整约束系统，车子在空间的坐标可以由四个驱动轮的角位移直接表示。此外非完整约束的系统不满足拉格朗日力学（第二类拉格朗日力学）



如果是理想的约束，如铰接，两个物体的约束是两个点一直重合在一起，这两个点速度微分的话，也是重合在一起的。

但是，如果两点不重合，如有间隙的铰接，其中的碰撞力是由速度和位移共同确定，那么就是非完整约束。不能像上面一样，根据理想铰接，去掉系统的某一个自由度。





