横向控制说明文档
横向控制
功能描述
- 将期望轨迹参考线和车辆运动状态输入到MPC中，根据所设计的车辆动力学模型、代价函数及各自的权重系数，预测车辆未来状态，实时计算最有预测轨迹，选取下一时刻的方向盘转角为期望方向盘转角，发送至底层执行器，完成横向控制过程。
输入
- 期望轨迹参考线。
- 车辆状态：车速、方向盘转角、初始状态X值（纵向位置）和phi值（航向角）。
- 车辆动力学模型所用整车参数：轴距、转向传动比、质心前距、质心后距、前轴侧偏刚度、后轴侧偏刚度等。
输出
- 期望方向盘转角
相关文件
- latitude_control.hpp: 
  - 根据车辆动力学模型计算得到动力学参数curvature_factor
  - 计算考虑延迟之后的车辆状态
  - 根据延迟后的车辆状态对输入进行采样，得到期望的输入yref和phiref
  - mpc.c中的mpc接口函数，计算方向盘转角控制序列
  - 期望方向盘转角和转速进行最大值限制，保证安全性，防止突发事件： 
    - 转角约束值与速度成负相关，转角约束是根据最大侧向加速度0.3g限制下，不同车速所允许的最大方向盘转角值
    - 转速约束值是考虑横向jerk舒适性，根据公式计算得到
    - 具体参考下面的转角转速限值计算说明
- mpc.c:定义mpc调用接口，更新mpc状态，更新online data(mpc用到的需要从外面传入的数据）
- generator.cpp：定义mpc状态、车辆动力学模型、约束、权重、求解方式，mpc.c中的调用的函数由此文件编译执行生成
流程


 
 
 
- 流程说明
 首先，根据车辆运动状态和车辆模型计算输入到MPC中的车辆初始状态；
 其次，将车辆初始状态和期望轨迹参考线输入到MPC求解函数中，MPC中利用车辆动力学方程、所设置的代价函数及其权重、约束，求解计算得到期望方向盘转角初值；再次，根据当前车辆运动状态计算期望方向盘转角限制值，用于约束最大方向盘转角，防止由于突发故障得到错误的、过大的方向盘转角，造成危险。 最后，根据约束值得到最终的期望方向盘转角，通过底层通讯发送给执行机构，实现横向控制。
转角转速计算限值说明
暂时无法在文档外展示此内容


原 Confluence 页面的附件列表
名称
大小
创建者
创建日期
标签
评论
暂时无法在文档外展示此内容
44.77KB
Zhijiang Xu
2021-06-15T03:19:50.934Z


暂时无法在文档外展示此内容
28.94KB
Zhijiang Xu
2021-06-15T02:58:47.898Z



原 Confluence 页面链接 https://confluence.momenta.works/pages/viewpage.action?pageId=126474451





---
纵向控制说明文档
4.7纵向控制
为了便于问题简化与处理，采用横纵向解耦控制，纵向控制使用的是双环PID+前馈控制算法。
4.7.1功能概述
为实现规划层给出的目标速度，根据车辆实时状态反馈，利用非线性PI控制器计算得到加/减速度期望值（油门/制动踏板开度期望值），最终发送给车辆执行层，达到速度控制目标。同时设定不同状态机，根据各状态各自特点，区分对待，每种状态分别计算控制指令。
4.7.2输入
规划信息plan，含期望加速度序列acceleration_target，及期望速度序列velocity_target，启动停止状态pnc_start，pnc_stop，自车状态state_report，定位信息ego_pose。
4.7.3输出
纵向控制程序输出为加速度请求值，并由底层模型转换为对应的接口，如油门踏板开度请求及制动踏板开度请求等。
4.7.4重点子模块介绍
主要逻辑框图如下：


 
 
 
图 9纵向控制pipeline
各状态切换条件如下：


 
 
 
图 10PID闭环流程
各状态所选取的切换条件具体说明及数值意义：
初始状态是off状态；任何条件下，系统没有激活都会跳转到off。
系统激活时，即System Active == 1，系统由off状态切换为PID状态，此时车辆可以处于静止状态，也可以处于运动状态；
系统处于PID状态时，当满足stop条件时，系统由PID状态切换为stop状态，此时车辆处于接近静止状态；
系统处于静止状态时，当初始目标速度v_target大于一定值时，表明车辆需要起步，这时系统由stop状态切换为start状态，此时车辆处于完全静止状态；
系统处于起步状态时，当重新满足stop条件时，系统会重新切换为stop状态；当满足目标制动请求大于驻车制动时，表明车辆已经开始运动了，系统由起步状态切换为PID状态，进而进行PID运动控制。
stopping_condition条件包括：本车速度v_ego小于一定值、初始目标速度v_target小于一定值、最终目标速度v_pid小于一定值，三者同时满足，表明车辆需要停止了，同时当制动踏板被驾驶员踩下时退出条件也成立。
pid中的设计思路：
主要采用变参数PI控制器，K系数随实际偏差增加而增加，I系数随实际偏差增加而减小。减少超调量，尽快收敛。
P、I系数和车速有关，速度越高，系数越小，高速时以更小控制量进行调节。
当所计算的控制量超过限制时，I部分值保持不变，防止出现实际值达不到目标值而I一直在累计偏差的现象。
PI控制器中由反馈控制直接算的量为期望加/减速度，再有以训练好的踏板-加速度模型得到最终的油门/制动踏板期望值。所用函数为convert()。
纵向控制框图如图11所示。


 
 
 
图11纵向控制框图

4.7.5 代码框架介绍
4.7.5.1 msd_controller整体代码框架
msd_controller主要完成了横向控制，纵向控制，底层模型等功能的实现。
按照代码间调用逻辑的层级关系，将msd_controller代码分为五个层级。下面对各层级间的调用和关联做详细介绍。


 
 
 
图12msd_controller代码层级框架图

【第一层】
- 文件名称：adapter\ros\src\controller_node_nl.cpp
- 主要功能：实现MSDControllerNodelet类，主要完成初始化，以及定义输入输出回调函数。
【第二层】
- 文件名称：src\strategy\src\controller.cpp
- 主要功能：实现MSDController的工厂模式，根据配置文件实例化相应的控制器。
【第三层】
- 文件名称：src\strategy\src\msquare\msquare_impl.hpp
- 主要功能：MsquareTaskImpl继承MSDController类，定义收发器以及实例化controller对应的task。

【第四层】
- 文件名称：src\strategy\src\msquare\msquare_task_impl.hpp
- 主要功能：MsquareTaskImpl继承并实现flowchart的抽象接口，MsquareTaskImpl分别调用纵向控制类、横向控制类及执行器类接口。

【第五层】
- 文件名称：src\strategy\src\msquare\longitude_control\longitude_control.hpp
- 主要功能：纵向控制类实现。

【同第五层】
- 文件名称：src\strategy\src\msquare\actuator_optimizer.hpp
- 主要功能：ActuatorOptimizer类实现。

4.7.5.2 纵向控制的实现
longitude_control.hpp实现纵向控制功能，按照调用关系，可以将longitude_control代码分为五个层级。
首先，构造函数读取配置文件，并实例化pi控制器。


 
 
 
图13纵向控制代码框架图

【第一层】
实现update过程。每次update过程中，根据规划信息及车辆状态，由车辆当前状态current_status，依据第二层中的转换条件确定进入哪一种对应的状态，最终返回actuator.throttle + actuator.brake。

【第二层】
输入规划结果及车辆状态，由状态转换函数state_transform确定当前状态current_status。
状态跳转规则：
 OFF状态Active后跳转PID状态
 PID状态满足stopping_condition 转 STOPPING状态
 STOPPING状态满足starting_condition 转 STARTING状态
 STARTING状态 满足stopping_condition转STOPPING状态
 STARTING状态开合度大于- 0.4 转PID状态

【第三层】
图10PID闭环流程中各状态下的功能实现。
- run_when_pid
分别调用位置环pid及速度环pid控制器，位置环控制器输出velocity_target_offset，传入给速度环；速度环控制器输出目标加速度。
- run_when_off
 各变量重置。
- run_when_stopping
 进入停车逻辑，递增制动加速度请求值。
- run_when_starting
 进入起步逻辑，递增驱动加速度请求值。

【第四层】
brake_throttle_converter_
 实现BrakeThrottleConverter类，类成员函数包括：
- 构造函数BrakeThrottleConverter
初始化参数
- convert
 车辆底层模型，以速度、加速度为区间划分条件，设计不同区间段的底层模型，转化为对应接口的输出值。
- simulation_convert
 仿真车辆底层模型实现，功能同convert。
- init_convert_config、init_simulation_convert_config
 初始化神经网络模型参数。
- compute_output_brake、compute_output_brake_aeb、compute_output_gas、compute_output_gas_interpolation
 通过神经网络参数及加速度补偿等计算刹车、AEB、油门、差值情况下的输出结果。

【第五层】
src\strategy\src\msquare\actuator_optimizer.hpp实现ActuatorOptimizer类，根据不同的执行器调用相应的底层模型，将上层命令转化为对应接口的实际下发命令值。

4.9底层模型
4.9.1功能概述
底层驱动模型是根据当前车速V_ego（m/s）和期望的加速度 desire_acc(m/s^2) ，计算出底层油门开度或刹车力度（取值 -1~+1）模型。如果更换了制动设备或者传动系关键部件，应该重新进行拟合模型的参数的标定。
4.9.2 重点子模块介绍
- 数据采集：测试车辆在给定油门开度或制动强度下驱动制动的基本特性。
驱动以5%为间隔，从怠速加速，至80km/h 或更高，记录全过程，在加速使用频度高的区域（约25%~60%油门开度）插值，多取数组值。制动以5%为间隔，根据实际减速度情况，在一定初速度下制动，记录全过程，同样在使用频度较高的区段（约30%~90%插值）多做几组试验。具体插值区间根据5%间隔点对应的减速度情况确定。
- 分析与筛选：画出散点图，观察数据，设定条件，滤去不合适点，为拟合做准备。
画出图像，应该考虑滤去的点：明显的坏点；人工操作部分的记录；刚发命令之后的瞬态响应段；易造成过拟合的，一般工况下不会用到的低速大油门区段等等。
- 建模：拟合，建立初版模型。
底层模型包含加速与减速段的各自的简单人工神经网络拟合模型，中间连接段线性插值。分隔点为某个速度下，自由滑行的时减速度点和0点。期望加速度小于该值，用减速的拟合模型，期望加速度在该值至0的区间，采用线性插值的方法计算，期望加速度大于0，则用加速模型计算。用MATLAB中的工具箱快速拟合，提取拟合参数到python代码中。加减速分别拟合，一般地减速近似为线性，3~4个隐藏神经元拟合，加速用6~8个神经元拟合。之后提取参数，替换掉get_compute_gb()中的参数。连接段，先用加速模型求出加速度为0时的开度值，用滑行时（brake 5%~15%）的数据用matlab拟合出不同速度下的滑行减速度，即油门开度为0时的减速度值，当期望减速度在两者之间时，插值。
- 试验测试：进行开环试验验证模型的准确性。
在pid.hpp文件中，底层发送前修改control 值。一般加速设置为 0~2.0区间的值，减速一般为-4.0~0之间的值，此时，进入自动驾驶系统后，车辆将按照设置的加速度的值加速或减速。加速试验可从怠速起步，减速实验的初速度应尽可能高。记录加减速度的全过程。
- 修正模型：画出测试点及初版模型，分析差异，针对性地修正。
将试验4中的数据取出，画出拟合模型曲面图，以及本次散点图。对响应准的部分，针对性多做数次实验，以数次实验求均值的方法降低波动。一般可以制动可以按照目标加速度划分区段，分段修正补偿，目前经验以加速度的二次函数补偿即可。MATLAB中得到参数后，在原模型上加入补偿项，即确定最终版参数。
- 标定其他车辆底层参数
即使采用了同一套的刹车系统，不同车辆的制动系统仍有细微差异存在。目前以基准车2号车（底层参数BRAKE_MAX = (0.3-0.17)*65535）为基础建立了底层的模型，在部署到其他车辆上时，需要对该底层区间进行重新标定。否则，新车模型的准确性（尤其是大减速度下）会下降很大，需要对每个车刹车标定，修改底层的BRAKE_MAX区间。
标定方法：一般用步骤4的方法，先修改control 值为标定时最大的基准减速度，如4.0m/s^2，然后反复修改底层区间的右端点（底层区间长度始终保持与基准车一致），做减速试验，直到与标定车辆的减速响应相似。
原 Confluence 页面的附件列表
名称
大小
创建者
创建日期
标签
评论
暂时无法在文档外展示此内容
217.44KB
ZhaoRui Zhang
2021-06-28T10:01:05.291Z


暂时无法在文档外展示此内容
153.65KB
ZhaoRui Zhang
2021-06-28T10:01:05.082Z


暂时无法在文档外展示此内容
140.15KB
ZhaoRui Zhang
2021-06-28T06:27:25.897Z


暂时无法在文档外展示此内容
206.63KB
ZhaoRui Zhang
2021-06-28T06:27:25.889Z


暂时无法在文档外展示此内容
331.46KB
ZhaoRui Zhang
2021-06-28T06:27:25.880Z


暂时无法在文档外展示此内容
253.81KB
ZhaoRui Zhang
2021-06-28T06:27:25.871Z


暂时无法在文档外展示此内容
186.48KB
ZhaoRui Zhang
2021-06-28T06:27:25.863Z


暂时无法在文档外展示此内容
20.28KB
ZhaoRui Zhang
2021-06-28T06:27:25.851Z



原 Confluence 页面链接 https://confluence.momenta.works/pages/viewpage.action?pageId=126474454





---


×算法框架×
功能定义
control的作用为接收planning下发的相应reference，通过闭环控制的方法使得被控对象（即无人驾驶汽车）尽可能快速、准确地跟踪reference，并且尽可能抵消过程中的扰动。
输入输出
输入
control的输入主要分为两大部分：
第一部分为planning的输入，作为control reference的生成依据
# planning
pub_planning_topic: /msd/planning/plan                                  # Planning输出

第二部分为各类反馈信息，包含EgoPose，ChassisReport,WheelReport，以及BodyReport等。
# imu
sub_imu_topic: /sensor/imu                                              # imu原始信号（应当可以去除，定位会透传）
 
# localization
sub_ego_pose_topic: /mla/egopose                                        # 定位
 
# vehicle status
sub_chassis_report_topic: /vehicle/chassis_report                       # 底盘信息
sub_wheel_report_topic: /vehicle/wheel_report                           # 轮速及轮速脉冲信息
sub_body_report_topic: /vehicle/body_report                             # 车身信号状态

输出
control输出比较简单，主要为纵向执行器输出（油门/刹车或者加速度接口），以及横向执行器输出（方向盘转角以及扭矩等）。具体的输出形式取决于线控地盘的接口定义。
模块组成
control主要由四大模块组成。
1. Control preprocess：control预处理模块，负责处理planning的参考轨迹，整合各类反馈信息(ego pose，ChassisReprot等)，生成控制回路所需的指令与controller状态机
2. Fault diagnose & isolation：负责分析上下游的指令以及反馈信息，进行故障诊断与隔离
3. Control loop: 包含横纵向控制的各个回路，负责接收预处理得到的轨迹与反馈信息，进行闭环控制
4. Actuator：执行器模块，调用底层模型库，负责将Control loops输出信号转化为执行器可以直接执行的指令
整体算法的流程图如下


