目录大纲
摘要 
ABSTRACT

# 第1章 绪论
## 1.1 课题研究背景与意义
## 1.2 课题研究现状
### 1.2.1 行为规划国内外研究现状
### 1.2.2 运动规划国内外研究现状
## 1.3 本文主要研究内容与结构安排


自己用了什么新的方法 要解决什么问题  效果什么样对比   针对性


当前存在的问题：  单帧  帧间


帧间  不连续的典型问题： A*或其他算法开辟凸空间时 的左绕 右绕跳变。


有状态机 就不加 非结构化道路了吧

# 第2章 基于状态机的行为规划研究
## 引言


决策（行为规划）
（可生成左右绕的决策、开辟相应的凸空间）
1. 重决策：基于人给定的规则，如基于距离、相对速度、周围环境等因素给出决策
  - 有先验规则、但不可能覆盖所有场景
2. 轻决策：基于代价。
  - 无先验规则，可处理复杂场景
  - 有粗解，通过设计代价函数，可使粗解满足硬约束（如碰撞、曲率，增大相应权重）
  - 计算量大、依赖预测（尤其是对动态obs的预测）
  - 对感知要求高


有限状态机 FSM



参考一下momenta相关的一些计算  
比如换道选空？？？

cutin识别 

以及曲率限速等 设计相应的速度上下限曲线





## 状态机设计
## 转移策略
## 连续性研究
## 宽进宽出严进宽出
open-close 原则， 通过决策状态机结果和软决策结果共同决定？

# 第3章 基于分层采样的路径规划算法研究
## 3.1 引言
## 3.2 规划空间（和侯哥 emm一样啊
### 3.2.1 参考线生成与光滑
可对比优化前后的曲率（满足运动学）等性能  均匀度
指标：

侯师兄：已经做了优化示例，以及左转、U弯的对比、以及算法耗时。
以及对路径粗解优化时  对比了路径 以及前后的曲率！

### 3.2.2 Frenet坐标系
### 3.2.3 障碍物映射
优化：远距离精度低

不同s考虑不同的l范围！

s-t图中 根据距离远近  可处理成0~1，若受多个obs影响，取max。即一次性预处理s-t占据状态。
？？代价不仅是距离  也可以是headway （侯师兄是否已用啊） 

## 3.3 分层采样算法
### 3.3.1 采样空间
### 3.3.2 五次多项式曲线
### 3.3.3 横纵向粗采样
### 3.3.4 横纵向细采样
## 3.4 路径评估
### 3.4.1 碰撞检测
### 3.4.2 代价计算 
### 3.4.3 后处理
### 3.4.4 路径相似性

联动 轨迹相似性
1.全部点的相似性
2.局部点 即考虑2s 
3 紧急情况下可忽略该检测
- 紧急工况的识别   把 轨迹相似性单独设立一个章节？


师兄已经把 相似连续性 加在了代价函数中!！



录制整个过程的相似性 表明通过连续的相似实现渐变的切换


## 3.5 算法验证





典型工况下测试：

绘制粗解 和 优化解  以及相应的曲率等参数
同时绘制在Frenet中和笛卡尔中的二维图。


绘制有无细采样的 粗解和优化解。 看看有无效果  来决定是否添加吧


# 第4章 基于JPS算法的速度规划
？？重复了啊。。的速度规划算法研究 （emm 多段贝塞尔 emm有点难啊？？？）
引言
搜索空间构建
-ST图
  -空间
搜索算法

针对传统A*算法在场景较大的栅格地图路径规划时,很多冗余节点的遍历导致寻路算法内存消耗大、计算速度慢等问题,提出了一种对A*算法的改进策略。首先,改进启发函数的具体计算方式,利用切比雪夫距离替代欧氏距离使启发式函数精确地等于实际最佳路径,减少A*节点的拓展数量;其次,使用跳点搜索（JPS）策略筛选出跳点添加到OpenList和ClosedList代替A*算法中大量不必要的邻节点,通过跳点实现较长距离的跳跃,从而减少内存占用以及对节点的评估,直到生成最终路径。


优化
算法验证


约束：（搜索或优化时）

速度范围： 根据不同的s对应相应的v-limit
  而v-limit的上限来自 车道法规、路口限速（以及中间过渡段）、各种工况限速（emm 识别工况）




图片： v - s图，a -s 图。。  参考mmt

图像可以采用三维图像。   x-y-t三维时空图。 
matplotlibcpp 不方便的话 采集数据用matlab进行绘制



# 第5章 算法验证与仿真分析

1.仿真平台搭建 
硬件设备
软硬件平台搭建
2.仿真场景

跟车  超车  
换道  路口多种 无保护左转 以及路口停车
停车

~~进入大型停车场的话 可以设计rrt 但是否有必要呢~~

汇流？？  计算交互点  然后


3.仿真结果与对比

对于仿真结果。不只是看有没有规划出合理轨迹 以及 耗时等因素，而且可以进行计算整个过程的安全系数、曲率等。即在安全有解的情况下实现了 对多因素很好的协调。？？  有无必要 。  如换道超车场景，可计算整个过程中 与 前车的最近距离。用于评估安全性。     曲率 侧向加速度等。（emm 本身就有 曲线图了  可以再看看怎么具体分析）

图像展示：
1.多个时刻的方框 不同的颜色深度？  或是利用 三维图  t为z轴（见某篇博士论文。。)




# 第6章 实车试验

实车图 场景地图

规划
工况照片、规划结果显示、跟踪效果（实时）？？、全程路径、v、a、   算法耗时 

全程

# 第7章 总结与展望

参考文献
致谢





# 其他点

想加入的点
1.分块思想 没有rrt算法 想加的话 是否可以加入到 匹配最近点中。

碰撞检测 AABB  OBB？


