


# Effective c++


## 

c++
- C
- Object-oriented c++
- Template c++
- STL


## 细节



1. 构造函数
    - 默认构造函数为 无参 或 参数均具有默认值。
    - 建议声明构造函数为explicit
    - "="语法不一定调用赋值操作，也可能调用copy构造函数
        - 如果出现在定义新对象时，调用copy构造函数
        - 如果没有新对象被定义，调用赋值操作
2. 尽量用const, enum, inlinde 替换#define
    - "宁以 编译器 替换 预处理器"
    - 替换原因：
        - 1. #define 的记号不会进入 编译器的记号表，难以追踪
        > 用常量替换宏 const double pi = 3.1415;  // #define PI 3.1415
        - 2. 对于浮点常量，使用预处理器会由于符号替换产生大量的目标码
        - 3. 作用域：如类内，以及封装性：如private
        > #define 可通过#undef 取消定义，但不能够提供class专属常量以及封装性。但在使用（static) const 时要注意类内常量的初值问题，以及编译问题，以及用enum hack解决方法。 
        - 4. #define宏
        > #define的宏看起来像函数，可不关注参数类型、同时可避免函数调用带来的额外开销。使用时所有实参需要加上(),但易遇到问题。如存在++时。
    - 建议：
        - 1. 对于单纯变量，最好以const对象或enums替换#define
        - 2. 对于形似函数的宏，最好改用(template<>) inline函数替换#define
3. 尽可能使用const
    - const出现在 * 左边，被指物 为常量；const出现在 *右边， 指针自身 为常量。(const的位置： **左物 右针**)
    ```c++
    char greeting[] = "hello";
    char * p = greeting;            // non-const pointer, non-const data
    const char* p = greeting;       // non-const pointer, const data
    char* const p = greeting;       // const pointer, non-const data
    const char* const p = greeting; // const pointer, const data
    // 以下两种等价，均为所值物为常量：
    const W* pw;   W const * pw;   // 不关注类型名的位置
    ```
    - const 用于stl迭代器 (T*)
    ```c++
    std::vector<int> vec;
    const std::vector<int>::iterator it = vec.begin();  // T* const
    *it = 10;     //  ok
    ++ it;        // wrong

    std::vector<int>::const_iterator cIt = vec.begin(); // const T*
    *cIt = 10;    // wrong
    ++ cIt;       // ok
    ```
    - 修饰变量(包括指针),以及函数(返回值、参数、成员函数本身)
    > 函数返回值如 
    class T {
        const T operator*(const T* lhs, const T* rhs);
    }
    此处const可防止出现 T a,b,c;   if( a * b == c)  被误写为 if (a * b = c)
    - const 成员函数
    1. 作用：
        - 使类接口更容易被理解。可知哪个函数可改变对象内容，哪个不行。
        - 可操作经const修饰的pass by reference-to-const对象
    2. 两个成员函数只有const不同，可以被重载
        const对象调用const版本、non-const 对象调用non-const版本，多用于形参中的(const T& cT)在后续函数中的操作
    3. 两种概念：bitwise constness（physical constness) 和 logical constness。
    4. 当const和non-const成员函数有实质等价的实现时，令non-const版本调用const版本可避免代码重复。(常量性转除)
4. 确定对象被使用前已先被初始化
    - array(C part of c++) 不保证初始化，而vector(STL part of c++)可保证初始化。
    - 类的成员变量的初始化和赋值：
    > 先初始化，总进入构造函数进行赋值。为防止重复，可只通过初始化列表的形式进行初始化。(各成员变量实际的初始化顺序：先基类，再子类。类的成员变量按声明次序进行初始化，而不是按初始化列表)
    - 其他：
        - static对象的寿命：从被构造出来直到程序结束，即其析构函数在main()结束时自动调用。
        - 编译单元：产出单一目标文件的源码，包括单一源码及其所含入的头文件。
        - 定义于不同编译单元内的non-local static对象的初始化次序无明确定义。
            - 但可通过单例模式。以local static对象替换non-local static对象。
            - 使用函数返回“指向static对象”的references，而不使用satic对象本身。



11. 
















# STL源码剖析